Bienvenido a la clase
En la lectura previa hablamos de expresiones aritméticas
Sabemos que podemos usar las reglas de precedencia para calcular un
valor para esa expresión aritmética.
En esta lectura les mostraremos
que podemos guardar ese valor en una variable.
Vamos a asignar un nombre a esa
variable y después podremos usar esa variable en subsecuentes expresiones aritméticas.
¿Por qué querríamos hacer eso?
Bueno, hay un par de razones
Primero, si la expresión fuera grande
e involucrara cálculos complicados,
tal vez no querríamos hacerlos de nuevo.
Así que guardando ese valor bajo un nombre, evitamos
calcular la misma expresión una y otra
vez.
Segundo, dándole nombre a este valor
podemos ayudar a la persona que está leyendo
tu código a entender qué
cálculo está haciendo tu programa.
Entonces, te voy a mostrar algunos
ejemplos sobre como usar variables en tu
programa, básicamente, para hacerlo
más eficiente o más
comprensible.
Bien, hagamos unos ejemplos.
Hablemos de las variables.
Una variable se usa para almacenar
un valor,
permite recuperarlo y almacenarlo para evitar
re-calcular, y el nombre que le damos a ese valor
nos ayuda a entender lo que representa.
En Python los nombres válidos para las variables consisten en combinaciones de letras, números y
guión bajo. Este caracter que ven aquí..
Su nombre tiene que empezar ya sea con una letra ó
con un guión bajo.
Después hablaremos sobre cuándo
debemos usar guión bajo.
Los nombres de variables son sensibles a mayúsculas y minúsculas. Por ahora deberías empezar con
minúsculas, después te diremos cuando,
convencionalmente, se usan mayúsculas.
Aquí hay un ejemplo de un ninja,
un
nombre bonito para una variable.
Ninja con mayúscula.
Muy bonito nombre para una variabe también, pero
no lo usaremos hasta más adelante en esta clase.
Ninja guión bajo, guión bajo,
guión bajo.
Un gran nombre para un gamer, pero no tan bueno
para un nombre en Python
Nombres ilegales:
un número.
1337.
Este número tiene en realidad un significado: es
escritura leet.
1 es L, 3 es E, E, 7 es
T, leet.
No puedes ser un ninja leet, desafortunadamente,
al menos no usando números.
Si quieres un nombre con múltiples palabras,
para tu variable, está bien.
Sólo conecta todas las palabras usando un
guión bajo, esa es una convención en Python.
Por ejemplo, un nombre legal sería
elite_ninja.
Si quieres ser más elite puedes ser
leet_ninja
o si quieres cuantificar tu "ninjicidad"
puedes decir: ninjaelite.elite.
Desafortunadamente, no puedes comenzar un nombre con
el número, esto no va a funcionar.
¿Cómo tomas ese valor y
lo asignas a una variable?
Bueno, usas el signo igual.
Esto es lo mismo que hiciste, digamos
en tu clase álgebra en el colegio.
Dices, variable igual a valor.
Date cuenta que si quieres probar
si dos valores son iguales, usas un doble
igual.
Entonces, simple signo de igual para asginación,
doble signo de igual es para probar igualdad.
Ahora, probablemente lo más importante que
tienes que hacer cuando quieras
escoger los nombres de las variables,
es pensar acerca de algo que sea
fácil de recordar que te ayude a entender
lo que la variable representa.
Por ejemplo, si yo reviso el código y
digo, aquí, digo, M.
variable M, ¿Qué representa?
No estoy seguro pero si yo digo mi nombre y guión bajo
Te apuesto a que puedes adivinar lo que
será.
Será Joe Warren.
Así es que puedo pedir que se guarde.
Guardar mi nombre.
Seguro que es Joe Warren.
Tengo otra variable, mi edad, por ejemplo.
Mi edad, el número es 51.
Bien.
Entonces, hemos asignado algunos valores a algunas
variables, ¿Qué podemos hacer con ellas?
Bien, los cumpleaños son divertidos.
Eh, apenas tuve un cumpleaños en
Febrero.
Entonces, el siguiente Febrero, Tendré otro.
¿Qué podría hacer con eso?
Podría ir y actualizar mi edad.
¿Cómo haría eso?
Bueno, podría decir algo como mi edad es
igual a 51 más uno, entonces podría imprimir
mi edad.
Si ejecuto eso.
Será 52, sorpresa, sorpresa.
Pero date cuenta de esta insensata
expresión aquí.
Porque yo ya tengo, bueno, mi edad
actual aquí mismo en esta variable mi_edad.
De hecho, lo que realmente debí haber
dicho es algo como, mi edad es = a mi
edad + uno.
Y date cuenta, que ahora funciona sin importar
cuál sea mi edad actual.
Esto siempre me dará uno más
que mi edad actual.
Cálculos como este, donde tomo una
variable, hago algo a ella,
y actualizo esa segunda variable, son
realmente muy frecuentes.
Pero hay un atajo que puedes utilizar
en Python, y de nuevo, en muchos de los otros
lenguajes.
Donde puedes utilizar un operador llamado
más =.
El operador más igual toma lo que esté a
la izquierda, obtiene su valor.
Toma este operador y lo aplica a lo que
esté en la parte derecha.
Y entonces pone el valor de regreso en el
lado izquierdo.
Entonces esto hace exáctamente lo mismo que acabamos de hacer.
Y regresa con que mi edad es
igual a 52.
Mmm, ¿qué otro?
Hagamos un ejemplo más, rápidamente.
Te contaré una historia acerca de
otra variable y esto podría no ser,
o parecer precisamente comprensible como para comenzar con ello, pero voy a
crear una variable llamada píldora mágica.
Y voy a imprimir
Mi edad menos la píldora mágica.
Entonces, si hago eso,
termino con, bueno, 22.
Muy bien, entonces sigamos y comentemos
esto, obtenemos la edad correcta.
Obtenemos 21.
Así que, ¿qué es la píldora mágica? Explicaré brevemente la
historia de la píldora magica.
Así que, tengo tres hijos, de diecisiete,
quince y doce años.
Y, el de quince años, quizás en un
punto, va a inventar una píldora que te quita 30 años de
edad.
Así que va a regalarla.
Y mi hijo mayor dice, guau, sabes, eso, eso no es sensato, deberías vender
esa píldora, sabes, y ganaríamos un montón de dinero.
Así que tuvimos una larga conversación sobre cuál sería el valor de una píldora que redujera 30
años tu edad. Finalmente nos decidimos por 300.000 dólares.
Mi hijo de 15 años tenía alguna duda sobre si realmente estaba
valorada en 300,000 dólares así que llamó a su abuelo.
Su abuelo tenía 74 años.
Entonces preguntó a su abuelo, ¿tú, tú
pagarías 300.000 dólares por una píldora que reduce tu edad
en 30 años?
El abuelo tenía una respuesta interesante
pensó un poco, y dijo,
me tomaré dos de esas píldoras.
Entonces, vamos a imprimir lo que pasaría si
el abuelo tomara dos de esas píldoras.
B14, o "tener 14", creo que es una buena elección.
Recuerden dar a sus variables un nombre fácil de recordar
que puedan recordar.
Les ayudará cuando vuelvan atrás
a leer su programa, y también ayudará a otra gente
que vaya a leer su programa.
Así entenderán de qué se trata. Muy bien.
Dadme un segundo. Así que vamos a acabar con un ejemplo más serio
que hace algo útil. Aquí tengo, en mis comentarios, que querríamos
convertir grados Fahrenheit en Celsius.
De modo que he escrito una fórmula
aquí, que digamos que describe la conversión
desde una temperatura F en Fahrenheit a una
temperatura C en Celsius.
Entonces hagámoslo en código Python.
Entonces, lo que voy a hacer es que voy a definir
un valor para los grados Fahrenheit. Así que voy a ser un poco más reflexivo
en este caso, y de hecho le voy a dar un nombre más largo. Lo voy a llamar Temp Fahrenheit.
Y voy a inicializarlo, digamos, tomemos 32 grados Celsius.
Yo creo que conozco el valor de 32 grados Fahrenheit en Celsius.
Así que, ¿qué es lo que necesito hacer? Yo quiero utilizar mi expresión que
convierte 10 Fahrenheit en la temperatura en Celsius.
Así que puedo decir 10 Celsius es igual a, vamos a ver, 5 noches.
Multiplicando por, bueno, lo que vamos a utilizar será la temperatura en Fahrenheit.
Así que tomamos tempFahrenheit.
-32, y vamos a imprimir
la temperatura resultante.
Así que imprimimos temp.
Ahora, una cosa que frecuentemente es bueno hacer es,
cuando escribes un fragmento de código y
lo estás probando, en lugar de simplemente introducir valores y después
ejecutar el código, esperando que todo funcione correctamente.
Frecuentemente es bueno pensar, okey,
¿cuál debería ser la respuesta?, antes de ejecutar
el código.
Yo dije que sabía el valor de 32 grados
Fahrenreit y Celsius.
Y sí, eso son 0 grados Celsius.
eso es mucho frío.
Así que vamos a ver qué sucede si lo ejecuto.
Pues, bien.
Resulta que 32 grados Fahrenheit son 0 grados Celsius.
Ahora, nosotros también sabemos que, veamos, 212
grados Fahrenheit deberían ser 100 grados
Celsius.
De modo que el valor de escribir esta expresión
aquí es que ahora, podemos simplemente utilizarla, y cambiar el valor de
tempFahrenheit a 212.
Y ejecutarlo otra vez, y si lo estamos haciendo bien,
resulta que son 100 grados Celsius.
Ahora, vamos a hacerlo de la otra manera.
Vamos a escribir una expresión
que convierta de Celsius a Fahrenheit,
de manera que vosotros practiquéis
un poco más.
Así que yo podría decir Tip Celsius es igual
a 0, y entonces puedo escribir mi expresión
que convierte de Celsius a Fahrenheit.
Así que, tempFahrenheit es igual a, bueno,
digamos que mi fórmula dice
que es igual a Tip Celsius multiplicado por 9/5.
Además, 32.
Vamos a imprimirlo.
Imprimir, Temp Fahrenheit. Así que de nuevo, si la
temperatura es de 0 grados Celsius,
esperaríamos 32 grados Fahrenheit.
Así que podemos estar seguros de que ha funcionado.
Vamos a hacer sólo un test más, rápidamente,
siempre es bueno hacer al menos un par
de tests cuando estamos construyendo cosas.
Así que si su temperatura es de 100 grados
Celsius, eso está hirviendo, y deberían ser
212 grados Fahrenheit, así que seguro
que ha funcionado.
Estos son algunos ejemplos de cómo utilizar
variables para organizar sus computaciones.
Ahora, en nuestra próxima lección, hablaremos sobre más
programación en Python, Scott va a
hablar sobre funciones y de hecho él
regresa y retoma este ejemplo.
Yo les veré de nuevo después de algunas lecturas más.